 # Operations - Reuse public available private key 

Coronacheck, RDO , MinVWS
Localized. Impact: Medium, Urgentie: Laag, Prioriteit: P3 - Incident

## 001

Versie 1.01 - 12 maart 2021

Versie geschiedenis

Versie | Datum | Veranderingen
-------|-------|--------------
1.00 | 2021-03-12 | Initieele versie
1.01 | 2021-03-12 | Signed commit
1.02 | 2021-03-14 | Moved to .md for legibility


#Hoofdstuk 1
## Executive summary

Ivm o.a. de uitgelopen review van de Android apps, is er geen tijd om de development private key, die verwisseld had moeten worden voor een secure sleutel na de review, nog te verwisselen voordat de uitrol van de Android en iOS apps voor de Fieldlabs test begint. 

## Risico

Er bestaat een risico dat iemand de key gebruikt om eigen ondertekende testresultaten te fabriceren, maar gezien het feit dat het om een besloten groep testers gaat (mensen met een Fieldlab ticket) die daarnaast ook een papieren bewijs nog krijgen, accepteert het team dit risico, om te voorkomen dat de test gefrustreerd wordt door het te laat omwisselen van de keys en het risico dat de app met de juiste key niet meer op tijd door review komt.

## Maatregelen
Maatregel om de key te vervangen is reeds genomen, en zal dan uit worden gerold voor het Fieldlabs weekend 20/21 maart 2021.

## Risico afweging

Gezien de feiten dat:
* De app alleen gebruikt is ter educatie van de Fieldlabevenement-bezoekers en de door de sleutel gegenereerde ondertekeningen niet in de praktijk gebruikt worden is de impact laag.
* De app alleen binnen een besloten groep potentieele Fieldlabeventment-bezoekers is verspreid is er geen breed maatschappelijke impact.
* De sleutel vervangen zal worden voor het verstrekken van ondertekende testresultaten die gebruikt gaan worden door burgers is er geen probleem.
* De controle app nog niet gedistribueerd is is er nog geen mogelijkheid tot gebruik van de ondertekening.

Analyse van deze feiten meet de mogelijkheid tot misbruik als "mogelijk" en de consequenties als "medium" (dit is een unfinished test versie), voornamelijk in het vertrouwensdomein, omdat de ondertekeningen nog niet in gebruik zijn.
Classificatie: P3 Medium

## Lessen
* Voordat software op de backend wordt geinstalleerd zal er een review worden gedaan of alleen de daar aanwezige sleutels gebruikt worden

## Contigency plan
Indien het niet mogelijk is om de sleutel -ten bate van ondertekening- te vervangen zal de VWS CT-CL ondertekeningsservice worden uitgezet en zal de uitschakelfunctionaliteit van de verifier-App worden aangezet zodat het niet meer mogelijk is om met de Verifier-App de ondertekeningen te controleren.

